### 미션 요구사항 분석
- **회원**
  - 회원은 일반회원과 작가회원이 있다.
  - 가입 직후는 일반회원이고, 작가명 등록을 하면 작가회원이 된다.
  - 작가회원이 되면 상품(책)을 등록할 수 있다.
  - 별개로 authLevel 의 값이 7이면 관리자의 역할도 수행할 수 있다.
  - 회원가입
    - 회원가입시 축하메일을 발송한다.
  - 로그인
    - 스프링 시큐리티를 사용하여 구현한다.
  - 로그아웃
    - 스프링 시큐리티를 사용하여 구현한다.
  - 프로필
    - 작가명을 입력하고, 작가 회원이 될 수 있다.
  - 비밀번호변경
  - 아이디 찾기
    - 가입 시 입력한 이메일 주소를 입력하여 아이디를 찾을 수 있다.
  - 비밀번호 찾기
    - 로그인 시 필요한 아이디와 이메일로 비밀번호를 찾을 수 있다.
    - 이메일로 임시 비밀번호를 발송한다.

- **글 관리기능**
  - 글 작성/수정
    - 마크다운 원문과 렌더링 결과(HTML)까지 같이 저장한다.
  - 글 리스트
    - 제목과 글의 해시태그들을 볼 수 있다.
    - 해시태그를 클릭하면 내가 작성한 글 중 해당 해시태그와 관련된 글들을 볼 수 있다.
  - 글 삭제
    - 글이 삭제되면 글 리스트로 리다이렉트 한다.
    - 삭제버튼 눌렀을 때 confirm 창으로 삭제여부를 한 번 더 물어본다.
  - 글 상세화면
    - 글의 제목, 내용, 해시태그를 모두 출력
    - 글의 내용은 마크다운 해석이 되어야 한다.

- **상품(책) 관리기능**
  - 상품 작성/수정
    - 상품의 이름을 작성할 수 있다.
    - 하나의 글 키워드만 고를 수 있다.
    - 등록을 누르면 해당 상품 상세 페이지로 이동해야 한다.
    - 키워드는 수정이 불가능하고 내용은 수정이 가능하다.
  - 상품 리스트
    - 모든 상품을 출력한다.
    - 각각 상품은 상품의 이름, 가격, 작가를 출력한다.
  - 상품 삭제
    - 상품이 삭제되면 상품 리스트로 리다이렉트 한다.
    - 삭제버튼 눌렀을 때 confirm 창으로 삭제여부를 한 번 더 물어본다.
  - 상품 상세화면
    - 상품의 이름, 가격, 작가를 출력한다.
    - 상품 설명을 출력한다.
    - 미리보기는 구현하지 않는다.

### 체크 리스트
- [x] 회원가입 기능 구현
- [x] 로그인 / 로그아웃 기능 구현
- [x] 회원 정보 수정 기능 구현
- [x] 비밀번호 변경 기능 구현
- [x] 아이디 / 비밀번호 찾기 기능 구현
- [x] 글 리스트 조회 기능 구현
- [x] 글 상세 조회 기능 구현
- [x] 글 등록 기능 구현
- [ ] 글 수정 기능 구현
- [ ] 글 삭제 기능 구현
- [ ] 도서 리스트 조회 기능 구현
- [ ] 도서 등록 기능 구현
- [ ] 도서 수정 기능 구현
- [ ] 도서 삭제 기능 구현

### 1주차 미션 요약
[접근 방법]
1. 환경 설정 
   - 추후 테스트 데이터 생성, 설정 변경 등을 고려해서 테스트 환경을 분리했습니다.
2. BaseEntity, MemberEntity
   - BaseEntity는 id, 생성일자, 수정일자 정보를 가지고 있습니다. Member는 이를 상속받습니다. 
   - 초기 회원 생성 메서드에서는 Member Entity를 바로 반환했지만 Dto를 반환하도록 수정했습니다.
3. 프론트
   - 타임리프 레이아웃으로 공통 양식을 적용했습니다.
   - 입력값에 대한 유효성 검증을 위해서 Form과 `@Valid`를 사용했습니다.
4. 메일
   - JavaMailSender를 통해 메일을 보냅니다. 
   - 메일 송신 과정이 함께 일어나는 로직들은 메일 송신이 완료되어야 화면이 보이는 문제가 있었습니다.
   - 따라서 메일 송신을 비동기 처리합니다.
5. 로그인 / 로그아웃
   - 스프링 시큐리티 설정에서 로그인, 로그아웃 설정을 추가했습니다.
   - DB에 저장된 회원의 AuthLevel이 7일 경우 관리자 권한을 주도록 구현했습니다.
6. 회원 정보 수정
   - 예외 처리를 통해 닉네임 중복, 이메일 중복 여부를 확인합니다.
   - 세션에는 여전히 수정 이전 데이터가 남아 있습니다. 따라서 세션 또한 변경해주었습니다.
   - 정보 수정 요청시 비밀번호 인증 로직을 통해 일치하지 2차 인증 개념을 도입했습니다.
7. 비밀번호 변경
   - 이전의 개인정보 변경 기능과 유사하게 구현했습니다.
   - 이전 비밀번호의 경우 DB데이터와 비교가 필요하기 때문에 서비스 계층에서 검증합니다.
   - 새비밀번호와 새비밀번호 확인이 다를 경우는 프론트(JS)에서 검증합니다.
8. 아이디 / 비밀번호 찾기
   - Form에서 이메일을 입력받고 해당 이메일과 매칭되는 회원이 존재하는지 찾습니다.
   - 마찬가지로 Form에서 아이디와 이메일을 전달받습니다. 모든 정보가 일치 할 경우 임시 비밀번호를 만듭니다.
   - `randomAlphanumeric(int count)` : 대소문자, 숫자를 count만큼 랜덤으로 생성
   - 이후 변경된 비밀번호를 Member에 적용하고 임시 비밀번호를 메일로 보냅니다.

[특이사항]
- 비동기화를 구현하면서 이벤트 발행 방식에 관심이 생겼습니다. 추후 고도화 작업에서 진행하면 좋을 듯 합니다.
- 비밀번호 인증 로직을 단순하게 구현했는데 더 좋은 방법이 있을 것 같은 느낌
- 개발 속도가 늦어서 테스트 케이스 작성이 부실한 점
